### binder 概念  
Binder，一种IPC(Inter-process communication),也就是进程中间通信。Binder是Android提供的一套进程间相互通信框架，实
现跨进程通信。
从Android应用层的角度来说， Binder是客户端和服务端进行通信的媒介。这里要引出另外俩种概念：IPC，AIDL。    
IPC：Inter Process Communication，跨进程间通信。  
AIDL：Android Interface Definition Language,即Android接口定义语言，用于生成可以在Android设备上两个进程之间进行进程间通信的代码。  
三者的关系：   
AIDL是基于Binder机制实现Android上的IPC。

<b>提前知识储备</b>  
1. 进程间空间划分：一个进程空间可以划分为用户空间与内核空间。其中用户空间是用户应用程序运行的空间，内部数据是不共享的，
而内核空间是系统内核运行的空间，内部数据是可以共享的。所有进程共用一个内核空间。为了保证系统安全，用户空间与内核空间之间是
隔离的。当两者之间需要交互时，由系统调用相关函数进行交互。

2. linux文件操作：
* open: 创建文件。
* mmap: 内存映射。就是将用户空间的一段内存区域映射到内核空间，映射成功后，用户对这段内存区域的修改可以直接反映到内核空间，同样，内核空
间对这段区域的修改也直接反映用户空间。那么对于内核空间<- ->用户空间两者之间需要大量数据传输等操作的话效率是非常高的。
* poll: 轮训文件描述符，查看描述符是否就绪。
* ioctl: 设备驱动程序中设备控制接口函数,通过调用ioctl可以修改驱动相关的内容。


##### 为什么会产生binder (android基于linux内核的，而linux已经具备管道，消息队列，共享内存，socket等IPC手段)
1.现有IPC缺陷。现有IPC缺陷主要就是传输性能问题。socket最主要的应用是跨网络的进程通信。传输效率低，开销还大。消息队列和管道
则需要先从发送端(用户空间)拷贝到内核(内核空间)，再从内核拷贝到接收端(用户空间)，至少需要拷贝2次。共享内存不需要拷贝，但是存
在控制复杂的缺点。  
2.基于现有IPC升级困难。如果基于现有IPC升级，设计新的通信协议不仅增加了系统的复杂性，而且在现有IPC存在缺陷的条件下新协议稳
定性也难以得到保障。   

##### Binder优点 
* 快:  一次数据拷贝，性能上仅次于共享内存;
* 安全:  为每个APP分配UID，进程的PID/UID是鉴别进程身份的重要标志;
* 稳定性好:  基于 C/S 架构，职责明确、架构清晰，因此稳定性好;

各种IPC的传输效率：  

ipc | 数据拷贝次数 |
:---: | :---:
共享内存 | 0  |
Socket、管道、Queue | 2|
Binder | 1  |

##### Binder采用C/S通信方式。该通信模型机制下的角色模型
* client: 发起服务使用请求的进程
* service: 提供各种功能的服务进程
* serviceManager进程: 管理service注册、查询(将字符形式的Binder名字转化成Client中对该Binder的引用，使得Client
能够通过Binder名字获得对Server中Binder实体的引用)
* binder驱动: 位于内核空间。在Linux系统来说，是一个字符驱动设备。
系统中所有的Binder实体以及每个实体在各个进程中的引用都是记录在驱动中。负责进程间Binder建立，传递，交互等底层支持。


<b>额外知识了解</b>   
 Linux下的驱动设备:
 * 字符设备: 字符设备就是能够像字节流文件一样被访问的设备。对字符设备进行读/写操作时，实际硬件的I/O操作一般也紧接着发生。
 字符设备驱动程序通常都会实现open、close、read和write系统调用，比如显示屏、键盘、串口、LCD、LED 等。 
 * 块设备: 传输数据块（一般为512或 1k）来访问的设备，比如硬盘、SD卡、U盘、光盘等。
 * 网络设备: 网络设备是能够和其他主机交换数据的设备，比如网卡、蓝牙等设备。


##### binder如何做到数据从发送端到接收端只执行一次拷贝   
1、传统IPC(除了内存共享)都要进行2次的拷贝。具体实现是：发送端准备好数据，系统(linux内核)通过`copy_from_user()`api拷贝到
内核空间(内核服务会在内核空间分配好相应的缓存区)，然后内核再通过`copy_to_user()`api拷贝到接收端。从而完成一次数据的发送接收。
进程空间变化为：用户空间->内核空间->用户空间。效率低下。   

2、binder的1次拷贝。具体实现：由binder驱动调用`mmap()`将接收端的一段内存区域映射到内核空间，接收端就有了一块接收缓存区。
```
/** 
 * MAP_SIZE: 缓冲区大小
 * PROT_READ: 映射类型为只读映射
 */
mmap(NULL, MAP_SIZE, PROT_READ, MAP_PRIVATE, fd, 0); 
```
mmap()的返回值是内存映射在用户空间的地址,只是这段空间是由驱动管理，用户无法访问。内存映射成功后内核空间对这段区域的修改也
将直接反映到用户空间。所以当系统调用`copy_from_user()`将数据从发送端拷贝进内核空间缓存区(这里是通过mmap()映射的内核空
间),也相当于拷贝进了接收端的用户空间。这就是binder只需一次拷贝，提升了一倍的性能的关键。


##### binder线程管理


##### 实名binder与匿名binder


##### 大概流程


##### 案例模拟





